---
title: 羽然
---

马忽然咴咴的嘶鸣着，整个的人立起来。姬野带着羽然被整个的掀下了马背，落地的疼痛让他的精神恢复了几分。他撑起身体一看，赫然现自己正在悬崖的边上。是那匹骏马的本能才使他们逃脱了噩运。

“怎么会到了这里”

“我不知道啊！”羽然摇着头，“我是不会骑马的！”

“到城外了！这是黟云山的山路，我们一路沿着山路跑上来的，”姬野握紧了枪，“我知道了，这是死路！是他们逼着我们跑这条路的，这匹是战马，会自己逃。”

“还有别的路么”羽然已经听见了急逼近的马蹄声，正想姬野预料的那样，东宫禁卫们的马紧紧的跟在他们的身后。

“没有，”姬野摇着头，他一步踏在悬崖边，一块碎石被他踢落下去，很久很久之后才传来滚在石头上的声音。一轮圆月照在悬崖顶上，周围连林木都没有，他们无处躲藏，也没有退路。

马队如疾风一般卷来了。孩子们都是骑马的好手，散开成一片逼了上来。幽隐的狮子马在最后，他神色阴阴的，手指弹着重剑。几个孩子凑近了他身边，几个人低低的议论着，其余的孩子们脸上都带着观看猎物般的笑。

羽然怎么也无法克制自己的哆嗦：“他们会不会杀我们。”

姬野摇了摇头：“我想他们不会杀你，我可不知道。”

他推了推羽然：“你别管我，我……不怕的。”

“你在说什么啊”羽然大喊。

姬野不知道再说什么，他只是用力的捏了捏羽然的手，作为回答。

议论着的孩子们也散开了，整个马队悄无声息的逼了上来。这些白日里看着脸上还带稚气的孩子此时却显得格外的阴森，姬野不知道他们想干什么，也许只是侮辱他殴打他，也许这些世家子弟杀一个两个平民的孩子根本就是常事

他不想丢了姬家的勇气，他攥紧了拳头，手甲下他套着指套。这让他多了一些勇气，他想踏上一步。他被挡住了。羽然忽的冲到了他面前，伸开双臂挡着孩子们。

“你跳下去，”羽然扭头低声说。

“什么”姬野以为自己听错了。

“你从这里跳下去！”羽然放大了声音，这一次所有人都听见了。“羽然你到底在说什么啊”姬野完全的呆住了，而羽然已经把他对着悬崖边推了。

“你没有听见我的话啊”羽然大喊起来，拼尽了全力，像是一个要苹果的孩子，“今天是我的生日，你不是要送我东西么那我就要你从这里跳下去！”

姬野看着她玫瑰红的眼睛。他说不清那一瞬他是被什么感觉包围了，也许是惊讶于那种认真的美丽、也许是迷惑于羽然忽如其来的任性、也许只是淡淡的温暖和种在血脉里的信任。

他转身，跳下了悬崖！

山风在他耳边呼啸，他努力的仰头对着一轮圆月。月影中忽然多了一个人的身影。

“羽然！”他大吼。羽然就跟在他身后跃出了悬崖。急的坠落中，羽然的身上闪动着银一样的光辉。她的脸色分明带着某种挣扎的痛苦，却奋力的伸过双手，和姬野紧紧的握在一起。

目瞪口呆的少年们一齐冲到了悬崖边，去看落下的两个人。在幽深的山谷里，女孩身上的白衣却明亮如月，仿佛她的身上带着一轮光，进而成百上千倍的扩展开来。一时间仿佛天上和地下各有一轮月，有什么东西利刃一样刺破了下面那轮圆月的光华。

光芒竟然像是实质一样碎裂开来，灰烬般随着风散去。而留下的，却是长达两丈的辉煌光羽。它完全张开的时候，像是雏鸟奋力的撑破了束缚它的蛋壳，对着世界出第一声清啼。所有人都被那光照得睁不开眼睛。

等到他们能够睁眼的时候，正看见女孩振动的巨大的光羽从悬崖下缓缓升起，她背后的衣衫完全被撕碎了，暴露出明玉一样透明的肌肤。可是孩子们都已经无暇注意其他，他们眼里只有那对巨大的光羽在缓缓的扇动，辉煌得仿佛神使从燃烧的灰烬中复活。

“羽人……她是羽人啊！”不知是谁喊了一声。

“是纯血的羽人皇族，”幽隐不敢相信自己的眼睛，“只有他们的羽翼才是带着光芒的。”

羽然的翼梢扬起，斜斜的一转，带着巨大的弧线向着山谷的远处滑翔过去。姬野的双脚悬空，紧紧的抱着羽然腰，他觉得自己像是被一只巨鹰抓起的羊羔，可是第一次这样去看大地，他完全忘记了伤痛，只剩下惊喜。

苍青色的山脉延伸着去向远处，将和雷眼山交汇，白色的水线在月光下遥远而清晰，那是建水的支流，大地在下面变成了一张巨大的版图。

“羽然，你真的会飞啊，”他抬头大喊。“别乱动！”羽然也喊着回应，“我只飞过几次，今夜正好是明月律的满月之期，否则那么快的展翼我也没办法。”


“我们要飞到哪里去”

“不知道，我带一个人飞不远。”

“能飞到凤凰池边去看彩灯么”

羽然点头，看着男孩黑亮的眼睛，她露出牙齿笑了：“将来我长大了就能飞得更远，带你一直飞到宁州去看森林，我们去找龙族也不用造船了，我带着你飞过去！”